WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Accessibility Beyond Blindness, with speaker Allie Nimmons,
L'accessibilité au-delà du handicap visuel, avec l'intervenante Allie Nimmons,
owner of Beedia Productions.
fondatrice de Beedia Productions.
This presentation was recorded September 27th, 2023.
Cette présentation a été enregistrée le 27 septembre 2023.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
AMANDA ROPER : Bienvenue à la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
My name is Amanda Roper.
Je m'appelle Amanda Roper.
I'm joining you from Philadelphia, Pennsylvania.
Je me joins à vous depuis Philadelphie, en Pennsylvanie.
I'm the Accessibility Program Manager at T. Rowe Price,
Je suis responsable du programme d'accessibilité chez T. Rowe Price,
where I am responsible for developing
et je suis chargée du développement
and maintaining the accessibility program across local teams.
et du suivi du programme au sein des équipes locales.
When I'm not solving for accessibility issues in the world,
Quand je ne travaille pas sur les problèmes d'accessibilité dans le monde,
you can find me screen printing, hiking, or in an art museum
je fais de la sérigraphie, de la randonnée, ou je visite un musée d'art
with one of my many vintage cameras at my side.
toujours accompagnée de l'un de mes appareils photo vintages.
I'm so excited to be introducing you to this talk today,
Je suis très heureuse de vous présenter cette conférence sur
Accessibility Beyond Blindness, with Allie Nimmons.
l'accessibilité au-delà du handicap visuel, avec Allie Nimmons.
A little bit about Allie.
Quelques mots sur Allie.
In 2014, after dropping out of theater school,
En 2014, après avoir arrêté ses études de théâtre,
Allie started teaching herself how to code.
Allie décide d'apprendre le codage par elle-même.
She got her first internship in 2015, where she was introduced
Elle fait son premier stage en 2015, au cours duquel
to WordPress.
elle s'initie à WordPress.
She spoke at her first WordPress Camp, WordCamp Miami, in 2017.
Elle prend la parole lors de son premier camp WordPress, le WordCamp Miami, en 2017.
And between 2015 to 2019, she built websites,
Entre 2015 et 2019, elle crée des sites Web
and provided WordPress support independently
et offre un service d'aide WordPress en tant qu'indépendante,
under the name Pixel Glow Web Design.
sous le nom de Pixel Glow Web Design.
She had spent time providing plugin support at [Inaudible 00:01:17]
Elle est ensuite chargée du support pour les plugins chez GiveWP,
WP, being a speaker and master for GoDaddy Pro,
intervenante et experte pour GoDaddy Pro,
leading the community team at WP [Inaudible 00:01:23],
à la tête de l'équipe communautaire chez WP Buffs,
and producing digital content from MasterWP.
et créatrice de contenu numérique pour MasterWP.
She currently owns Beedia Productions LLC, where she provides editing,
Elle a aujourd'hui sa propre structure, Beedia Productions LLC, et fournit des services de montage,
voiceover, and production services to companies like PINSA [phonetic]
de doublage et de production à des entreprises comme Kinsta
and WP101.
et WP101.
She's an instructor of WordPress Essentials Course
Elle est la formatrice pour le cours WordPress Essentials
on LinkedIn Learning.
sur LinkedIn Learning.
And through Beedia, Allie uses her knowledge of WordPress
Au travers de sa société Beedia, Allie utilise ses connaissances sur WordPress
to teach others how to use it.
pour enseigner aux autres comment l'utiliser.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A session,
N'hésitez pas à soumettre vos questions dans l'onglet Q&R de Zoom,
and we'll answer them all at the end of the session.
nous y répondrons à la fin de la session.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilisez le fil de discussion pour échanger entre participants.
Allie, the virtual floor is yours.
Allie, la parole est à vous !
Thank you, Amanda.
ALLIE NIMMONS : Merci Amanda.
Wow, I forgot that I provided my long bio for this.
Wow, j'avais oublié que j'avais détaillé tout mon parcours.
[chuckles]
[rires]
Thank you for that amazing introduction.
Merci pour cette présentation incroyable.
I'm so happy to be here.
Je suis si heureuse d'être ici.
I'm so happy to be speaking with you all.
Et si heureuse d'échanger avec vous tous.
Accessibility Beyond Blindness. On screen here,
L'accessibilité au-delà du handicap visuel. Vous avez ici...
bit.ly/abbwpa is actually a link to these slides if you'd like
le lien vers les diapositives, bit.ly/abbwpa,
to follow along with me.
pour suivre le fil de ma présentation.
If that's easier for you, the access to those slides are right there.
Si c'est plus simple pour vous, l'accès à ces diapositives est donc juste là.
And I'll be providing some links later on in the talk as well,
Je fournirai aussi quelques liens plus tard dans la présentation,
and the links are going to be in those slides.
qui seront inclus dans les diapositives.
So if that's helpful for you, please go ahead and jump in.
Donc si cela vous semble utile, n'hésitez pas à cliquer dessus.
Also, I'm including the hashtags for the event on every slide.
J'indique également les hashtags de l'événement sur chaque diapositive.
Please use those hashtags on whatever social media you might be on
Pensez à utiliser ces hashtags sur tous vos réseaux sociaux
and post about this event.
et à faire des publications sur cet événement.
I would thank the organizers.
Je voudrais remercier les organisateurs.
This is such a fantastic event, and I'm so proud to be a part of it.
C'est un événement fantastique et je suis si fière d'en faire partie.
If there's any takeaways that you grabbed from this talk, please share.
Si vous tirez quelques enseignements de cette présentation, partagez-les.
If there's any slides that you want to screenshot and share,
Si vous voulez faire une capture d'écran d'une diapositive et la partager,
please go ahead and do that as well.
allez-y.
I absolutely do not mind.
Cela ne me dérange absolument pas.
I'm not huge on social media at the moment, so you don't need
Je ne suis pas très active sur les réseaux sociaux en ce moment, donc vous n'avez pas besoin
to tag me or anything, but make sure to tag the event.
de me taguer, en revanche pensez à taguer l'événement.
I currently teach about WordPress.
Je donne actuellement des cours sur WordPress.
That is what I spend the majority of my time doing,
J'y consacre la majeure partie de mon temps,
and I provide tools and resources to try
et je propose des outils et des ressources permettant d'aider
to help the tech space be more diverse.
à améliorer la diversité au sein de l'espace tech.
I started building websites in 2015, like was previously said.
J'ai commencé à créer des sites Web en 2015, comme cela a été dit précédemment.
And in that time, I pretty definitely launched more inaccessible websites
Pendant cette période, j'ai certainement lancé plus de sites Web non accessibles
than accessible websites.
que de sites accessibles.
I can say for certain that the first few years of my education
Je peux dire avec certitude que les premières années de ma formation
as a web designer and developer,
en tant que conceptrice et développeuse Web,
I was not keeping accessibility in mind.
l’accessibilité n'était pas ma préoccupation.
It wasn't something that I was really aware of, or that was on my radar.
Ce n'était pas quelque chose dont j'avais vraiment conscience, ou à laquelle je prêtais attention.
But as I've learned and as I've built and, developed, and launched,
Mais avec les connaissances acquises et après avoir construit, développé, lancé,
and broken, and troubleshot, migrated, and maintained
décodé, dépanné, migré et géré
so many different WordPress sites, it's something that I've learned
un si grand nombre de sites WordPress, c'est une notion sur laquelle j'ai appris
so much more about through osmosis, or on my own independently.
bien plus encore au travers des autres, ou par moi-même de manière indépendante.
And it’s something that's become really important to me,
C'est quelque chose qui est devenu vraiment important pour moi,
because the more websites I see and the more I learn, the more I learn
parce que plus je vois de sites Web et plus j'apprends, plus je me rends compte
that those websites tend not to be accessible.
que ces sites ont tendance à ne pas être accessibles.
So the education about accessibility is something
Donc former à l'accessibilité est devenu une passion pour moi,
that I've become passionate about, as well as supporting people,
mais aussi apporter un soutien aux personnes,
like the people who run this event, who spend most
par exemple aux organisateurs de cet événement, qui consacrent la majeure partie de leur temps
of their time educating people about accessibility.
à sensibiliser les gens à l'accessibilité.
I believe it’s incredibly important.
Je crois que c’est extrêmement important.
That being said, I'm not an expert in accessibility.
Cela étant dit, je ne suis pas une experte en accessibilité.
I'm very self-taught.
Je suis une autodidacte,
I have no formal training.
sans aucune formation théorique.
I don't consult about accessibility.
Je ne suis pas consultante en accessibilité.
I don't have an agency that focuses on accessibility.
Je n'ai pas une agence spécialisée dans l'accessibilité.
So I will probably get a few things wrong.
Il est donc probable que je me trompe sur quelques points,
I really hope not.
ce que je n'espère vraiment pas.
I'm going to try my best.
Je vais faire de mon mieux.
I'm always just doing my best.
Je fais toujours de mon mieux.
But that also means that I welcome any and all corrections.
Mais cela signifie aussi que je suis ouverte à toutes les corrections.
If I make any mistakes, please let me know so that I can know better,
Si je fais des erreurs, faites-m'en part afin que j'améliore mes connaissances,
so I can do better, and so I can educate others better.
que je puisse faire mieux, et que je puisse mieux former les autres.
I think it's kismet that my name is Allie, which is so close to Ally.
Je pense que c'est le destin que mon nom soit Allie, si proche du terme "alliance".
I am a huge proponent of allyship [phonetic], particularly in tech.
Je suis une grande adepte de l'alliance "inclusive", en particulier dans le domaine de la technologie.
If you've met me before, interacted with me before,
Si vous m'avez déjà rencontrée, si vous avez déjà échangé avec moi,
that is kind of my brand.
c'est un peu ma marque de fabrique.
And I try to be as intersectional about that as I possibly can,
J'essaie d'être aussi intersectionnelle que possible à ce sujet,
which means that my allyship includes anyone who can use it,
j'intègre donc dans cette alliance "inclusive" toute personne qui peut en bénéficier,
and that definitely includes the umbrella of web accessibility.
et cela inclut évidemment le domaine de l'accessibilité Web.
I am not very active on social media, like I said,
Je ne suis pas très active sur les réseaux sociaux, comme je l'ai dit,
but I am pretty active on LinkedIn.
mais je suis assez active sur LinkedIn.
You can just search my name on LinkedIn
Vous pouvez simplement rechercher mon nom sur LinkedIn
if you'd like to connect there.
si vous souhaitez vous connecter par ce biais.
I know I already had an offer for a new friend on LinkedIn.
J'ai déjà reçu une nouvelle demande de contact sur LinkedIn.
Fun fact: I am actually in the LinkedIn offices
Petit détail amusant : je suis actuellement dans les bureaux de LinkedIn
in Southern California right now recording a course with them.
en Californie du Sud en train d'enregistrer un cours avec eux.
They were kind enough to give me a break in my recording time
Ils ont eu la gentillesse de m'accorder une pause dans mon temps d'enregistrement
to come be here with you.
pour être ici avec toi.
So shout out to LinkedIn.
Alors un grand merci à LinkedIn.
Of course, this is a WordPress talk, so I had to put a picture
Comme il s'agit d'une conférence Wordpress, je me devais de mettre une photo
of myself on my little about screen.
de moi sur ma page de présentation.
I also, like, just decided to flex that I met LeVar Burton recently
J'ai décidé de frimer un peu et de montrer ma rencontre avec LeVar Burton,
because no other picture of me is as cool as this picture.
parce que je n'ai aucune autre photo de moi aussi cool que celle-ci.
And I did definitely try to work in Geordi La Forge
J'ai essayé d'inclure Geordi La Forge
into this presentation, given that he is a blind character
dans cette présentation, puisque c'est le personnage aveugle
that LeVar Burton played, but it never really fit.
joué par LeVar Burton, ça n'allait pas vraiment.
So after this talk, if you can think of a way
Donc après cette discussion, si vous avez une idée sur la façon
that I could have incorporated Geordi La Forge into this talk,
dont j'aurais pu intégrer Geordi La Forge dans la présentation,
please let me know in case I do it again.
dites-le-moi pour une prochaine occasion.
All right.
OK.
So who is this talk for?
À qui s'adresse cette conférence ?
What are we talking about?
De quoi parle-t-on ?
In my experience thus far, in my education about accessibility,
D'après mon expérience jusqu'à présent, d'après ce que j'ai appris l'accessibilité,
but also speaking to other people about accessibility,
mais aussi d'après mes échanges avec d'autres personnes sur l'accessibilité,
there is what I believe to be a huge misconception.
il y a une erreur courante à ce sujet.
And I'm sure most of you will agree with me that the job
Je suis sûre que la plupart d'entre vous seront d'accord avec moi sur le fait que
of accessibility in terms of website, application, design lies in code,
l'accessibilité au niveau d'un site Web, d'une application, de la conception, réside dans le code :
what that software looks like, what that code looks like,
à quoi ressemble ce logiciel, à quoi ressemble ce code,
how it's written.
comment il est écrit.
And design; what the website looks like on the front-end, the colors,
Et elle réside dans la conception : à quoi ressemble l'interface du site, les couleurs,
the fonts, all of those sorts of things.
les polices, toutes les choses de ce genre.
And the misconception is that that's where that work ends,
L'erreur est de croire que le travail s'arrête là,
and that's completely false, right?
alors que ce n'est pas du tout le cas.
But that is what a lot of people go through life thinking.
C'est pourtant une idée très répandue.
Although, we wouldn't really be talking about the breadth
Mais nous ne pourrions pas vraiment aborder l'accessibilité dans
of accessibility if we're not talking about the content on a website.
toute son étendue sans parler du contenu d'un site Web,
If that content that is being written, whether it is written
c'est-à-dire savoir si le contenu, écrit ou visuel,
or whether it's visual, if that content is accessible to everyone
est accessible à tous les utilisateurs
who's using that site.
du site Web.
If you are somebody who works in social media, accessibility needs
Si vous travaillez dans le domaine des réseaux sociaux, l'accessibilité
to be a part of your process.
doit faire partie de votre processus.
If you are somebody who works in marketing, who strategizes,
Si vous travaillez dans le marketing, si vous élaborez des stratégies,
accessibility needs to be part of that process.
l'accessibilité doit faire partie intégrante du processus.
Even things like speed and security have a lot of overlap
Même des choses comme la vitesse et la sécurité en font également partie
in terms of prioritizing, making sure that their site is accessible.
en ce qui concerne la priorisation, la garantie de l'accès au site.
HR, like, if you work at all on a website,
Et si en tant que RH, vous travaillez sur un site Web,
accessibility is your responsibility.
l'accessibilité est de votre responsabilité.
I won't be talking a lot about event accessibility in this presentation,
Je ne parlerai pas beaucoup de l'accessibilité des événements dans cette présentation,
even though WordPress event accessibility is an enormous issue,
même si l'accessibilité des événements WordPress est un sujet majeur,
and it's very important, and it needs a lot of work.
qui est très important, et qui nécessite beaucoup de travail.
I wanted to keep this focused specifically to websites, but tons
Je voulais que la présentation reste centrée spécifiquement sur les sites Web,
of this information is going to overlap.
mais quantité d'informations vont se recouper.
So if you are anyone who works on a website, if you have a website,
Donc, si vous travaillez sur un site Web, si vous avez un site Web,
if you manage a website, if you add content to a website,
si vous gérez un site Web, si vous ajoutez du contenu à un site,
if you maintain a website, if you optimize websites, there’s a lot
si vous vous occupez de la maintenance d'un site, de l'optimisation de sites Web, beaucoup
in here for you.
de choses présentées ici vous seront utiles.
I believe that our perception of accessibility is also limited
Je crois que notre perception de l'accessibilité est également limitée
in terms of who it is that we are making a website accessible for.
en ce qui concerne le public pour lequel nous rendons un site Web accessible.
Especially if you are new to the realm of accessibility,
Notamment si vous découvrez le domaine de l'accessibilité,
your preconceived notions about who you're solving problems
les idées préconçues que vous avez des personnes à cibler
for might be very limited; and that might not be your fault,
peuvent être limitées ; et ce n'est pas de votre faute,
because the representation that we do see in terms
car la représentation que nous nous faisons
of accessibility tends to include people with physical disabilities.
de l'accessibilité tend à inclure des personnes avec un handicap physique.
What you're seeing on the screen right now
Ce que vous voyez à l'écran correspond
are the first seven image results when I searched
aux 7 premières images obtenues lorsque j'ai fait des recherches sur
on a particular stock website’s accessibility.
l'accessibilité d'un site Web marchand.
And all of these images feature people in wheelchairs,
Toutes ces images montrent des personnes en fauteuil roulant,
they feature people who are blind, or who are using assistive technology.
des personnes non voyantes, ou qui utilisent des technologies d'assistance.
And It's not just people in wheelchairs or people who are blind
Et ce ne sont pas seulement les personnes en fauteuil roulant ou les personnes non voyantes
that need accessible websites, right?
qui ont besoin de sites Web accessibles, n'est-ce pas ?
But that is sort of the story that's being told in a lot
Mais c'est pourtant ce qui ressort
of the content that we see online
de la plupart du contenu trouvé en ligne
when we're learning about accessibility.
lorsque  l'on s'intéresse à l'accessibilité.
So when we discuss accessibility solutions
Donc, lorsque nous discutons de solutions d'accessibilité
when we have this preconceived notion, we've already decided
avec cette idée préconçue en tête, nous avons en fait déjà décidé
what the problems are, right?
quels étaient les problèmes.
Before you build anything, no matter what it is that you're building,
Avant de construire quoi que ce soit, peu importe ce que vous construisez,
whether it's something virtual or something physical, you have
que ce soit quelque chose de virtuel ou de physique, vous avez besoin
to know what the problems are that you're trying to solve,
de savoir quels sont les problèmes que vous essayez de résoudre,
and I think all of us can identify with that.
et je pense que cela concerne chacun d'entre nous.
Chances are, within your job, you are a problem solver.
Il y a de fortes chances que votre travail vous amène à résoudre des problèmes.
Isn’t that what we do when we write, develop software?
N'est-ce pas ce que nous faisons quand nous programmons et développons des logiciels ?
When we engineer something, when we market to people,
Quand nous concevons quelque chose, quand nous commercialisons auprès d'un public,
we're trying to solve a problem.
nous essayons de résoudre un problème.
We already know how to do this.
Nous savons déjà comment faire cela.
We are already familiar with the Identify the problem,
Nous avons déjà les connaissances pour ce qui concerne le fait d'identifier le problème
and find the methods to solve the problem.
et de trouver les méthodes pour le résoudre.
When it comes to website accessibility,
Pour ce qui concerne l'accessibilité des sites Web,
I believe that we just sort
je crois qu'il nous faut juste élargir
of have to expand that scope in order to find the appropriate methods
ce champ d'action afin de trouver les méthodes appropriées
to solve the right problems for the right people.
pour résoudre les bons problèmes pour les bonnes personnes.
So who does accessibility benefit?
Alors, à qui profite l'accessibilité ?
The short answer is accessibility benefits everybody.
La réponse est simple : l’accessibilité profite à tous.
The whole point of this, Accessibility Beyond Blindness,
L'objectif de cette présentation, l'accessibilité au-delà du handicap visuel,
is accessibility doesn't just benefit blind or low vision people
est de montrer que l'accessibilité ne bénéficie pas seulement aux personnes aveugles ou malvoyantes
who are accessing your website, which is kind
qui accèdent à votre site Web, ce qui est un peu ce que
of what that conception tends to be.
l'on a tendance à penser.
When I'm speaking about disabilities in this talk, I'm talking
Quand je parle de handicap dans cette présentation, je parle
about both permanent and temporary disabilities.
à la fois des handicaps permanents et des handicaps temporaires.
And in this case, a disability is something that makes it harder
Et dans ce cas, un handicap est quelque chose qui rend plus difficile
for you to achieve a goal the way a person
l'atteinte d'un objectif par rapport à la manière
without that disability would achieve that goal.
dont il serait atteint par une personne sans ce même handicap.
For example, if I'm on a website and there's a button
Par exemple, je suis sur un site Web et il y a un bouton
that's supposed to go to another page, and I click on that button
censé mener à une autre page ; je clique sur ce bouton
and it doesn't work, it just is broken, that is a problem
et rien ne se passe, il est défectueux. C'est un problème
that affects everyone.
qui affecte tout le monde.
It doesn't matter what disability I may have or not have,
Peu importe le handicap que l'on a ou pas,
it doesn't matter my access, it doesn't matter my education.
peu importe l'accès dont on dispose, peu importe l'éducation.
It's broken.
Le bouton ne fonctionne pas
That affects everyone in the same way.
et cela affecte tout le monde de la même manière.
However, if that button has really unclear anchor text
Imaginons maintenant que ce bouton ait un texte d'ancrage vraiment peu clair
that just says, you know, Click here for more.
qui dit juste, par exemple, "Cliquez ici pour en savoir plus".
Perhaps somebody who is neurotypical might be able
Peut-être qu'une personne neurotypique sera capable de comprendre,
to put various pieces of that page together and figure out
à partir des différents éléments de la page,
where that button goes, and feel confident in being able
où mène ce bouton, et elle cliquera dessus
to click that button to get to the next step.
sans hésiter pour passer à l'étape suivante.
There are people who will really struggle with that
Certaines personnes vont vraiment avoir du mal avec ça
and not feel confident in clicking that button to understand
et ne seront pas suffisamment à l'aise pour cliquer sur ce bouton et comprendre
where it goes.
où il mène.
So now we've created a rift in terms of
Nous avons donc bien différencié ce qui pose des difficultés
what some people are struggling with and what some people aren't.
à certaines personnes et ce qui n'en pose pas à d'autres.
We've solved one problem and we haven't solved another problem.
Nous avons répondu à un premier élément, et un autre reste à traiter.
So lots of people benefit from accessibility, right?
Donc, on peut dire que beaucoup de gens bénéficient de l'accessibilité.
And this is definitely not a comprehensive list.
Et la liste n'est certainement pas complète.
I'm sure there's examples that I am missing, but these are people that,
J'ai sûrement oublié d'autres exemples, mais il s'agit ici de personnes qui,
in my experience, tend to get overlooked when we are strategizing
d'après mon expérience, ont tendance à être oubliées lorsqu'on élabore des stratégies
about accessibility.
en matière d'accessibilité.
Neurodivergent people benefit from accessibility.
Les personnes neurodivergentes bénéficient de l'accessibilité.
And when I'm talking about neurodivergence, if you don't know
La neurodivergence, si vous n'en connaissez pas la signification,
what that term means, being neurodivergent means having a brain
c'est lorsqu'une personne a un cerveau qui
that works differently from the average or neurotypical person.
fonctionne différemment de la moyenne ou de celui d'une personne neurotypique.
This might be differences in social preferences.
Il peut s'agir de différences en matière de préférences sociales,
This might be ways of learning.
de différences au niveau du mode d'apprentissage,
This might be ways of communicating.
au niveau des modes de communication,
And it might be ways of perceiving your environment.
et cela peut concerner les façons de percevoir l'environnement.
Examples of neurodivergent, again, not a comprehensive list,
Donc une fois encore, les exemples de personnes neurodivergentes ne sont pas exhaustifs.
could be people with attention deficit disorders, ADHD,
On pourrait citer les personnes avec des troubles déficitaires de l'attention, TDAH,
people with severe anxiety, people with epilepsy.
les personnes souffrant d'anxiété sévère, les personnes épileptiques,
Epilepsy is considered a neurodivergence.
l'épilepsie étant considérée comme une neurodivergence.
People who are autistic on the spectrum, as you might say.
Les personnes ayant un trouble du spectre de l'autisme, comme on dit.
Anyone with a mental disability, a cognitive impairment,
Toute personne qui souffre d'un handicap mental, d'un trouble cognitif
or a mental illness that is strong enough
ou d'une maladie mentale dont les symptômes sont assez forts
that affects that person enough to affect their use of a website.
et affectent la personne au point de perturber son utilisation d'un site Web.
These are all people that we need to be thinking about.
Ce sont toutes des personnes auxquelles nous devons penser.
Now, you might be thinking to yourself,
Vous êtes peut-être en train de vous dire :
Well, I'm not an expert in ADHD.
bon, je ne suis pas un expert en TDAH,
I'm not an expert in autism.
je ne suis pas un expert en autisme.
How am I supposed to anticipate those needs? It doesn't take a lot
Comment suis-je censé anticiper ces besoins ? Ce n'est pas très compliqué
to do some research into how experiences can be challenging online
de faire des recherches sur les difficultés que rencontrent les personnes
for people with neurodivergence, and a lot of it comes down
neurodivergentes lorsqu'elles sont sur le Web, et très souvent, c'est lié
to clarity and choice.
à la clarté et au choix.
So content that is hard or impossible to ingest, user journeys
Par exemple, un contenu difficile ou impossible à comprendre, une navigation
that are stressful, flashing or automatic movement
stressante pour l'utilisateur, des animations clignotantes ou automatiques
that can't be paused or interacted with,
impossibles à arrêter ou sans possibilité d'interaction.
all of these things can affect people
Toutes ces choses peuvent affecter les personnes
with neurodivergence, and make using a website very difficult.
neurodivergentes, et rendre l'utilisation d'un site Web très difficile.
And there is a challenge in that, which is that
Et la difficulté est qu'une personne
if you are a neurotypical person, you have, I have an unconscious bias.
neurotypique, que ce soit vous ou moi, a un biais inconscient.
I will make assumptions,
Je vais partir du principe,
you will make assumptions as I create a website,
nous allons partir du principe, que lors de la création d'un site Web,
as you create a website that you will be understood,
nous allons être compris,
that you will make decisions about communicating information
nous prendrez des décisions sur la façon de communiquer les informations
in ways that you understand.
selon des principes que nous comprenons.
And there are many people out there who don't follow that
Et il y a beaucoup de gens qui
same thought process.
n'ont pas le même processus de pensée.
So taking the time to understand that, and taking the time
Donc, prendre le temps de comprendre cela, et prendre le temps
to make sure that information is as clear and concise
de s'assurer que les informations sont aussi claires et concises que possible
as possible is incredibly important, and we'll go over,
est extrêmement important, et nous verrons un peu plus tard
a little bit later, some ways
de quelle manière
in which we can do that.
nous pouvons le faire.
Accessibility also benefits people with learning disabilities.
L’accessibilité profite également aux personnes ayant des troubles d'apprentissage.
A very common example of that is dyslexia, which makes it hard
Un exemple très courant est la dyslexie, qui rend difficile
for you to read.
la lecture.
People with dyslexia often find that words move around,
Les personnes atteintes de dyslexie trouvent souvent que les mots bougent,
or letters move around, or words might appear backwards,
ou que les lettres bougent, ou que les mots semblent à l'envers,
and so on and so forth.
et ainsi de suite.
And a lot of fonts can make dyslexia worse, can make it harder
Beaucoup de polices peuvent aggraver la dyslexie, peuvent rendre
for someone with dyslexia to read something.
la lecture plus difficile pour une personne dyslexique.
So If you are publishing content on the internet,
Donc si vous publiez du contenu sur Internet,
it doesn't take a lot to research what fonts are stronger choices
ce n'est pas très compliqué de chercher quels sont les meilleurs choix de police
for people with dyslexia.
pour les personnes atteintes de dyslexie.
When we're talking about learning disabilities,
Quand nous parlons de troubles d'apprentissage,
we might also be talking about simply people
cela pourrait également concerner tout simplement des personnes
for whom English is not their first language.
dont l'anglais n'est pas la langue maternelle.
And that's not to say that person can't understand English,
Et cela ne veut pas dire que la personne ne comprend pas l'anglais,
but there might be language on your website that is so localized
mais certains éléments de langage de votre site Web peuvent être spécifiquement adaptés
to English, to America, or parts of Europe that maybe somebody coming
à l'anglais, à l'anglais américain ou à certaines parties d'Europe, et quelqu'un originaire
from Japan or somebody coming from Portugal is not going
du Japon ou du Portugal ne va peut-être pas comprendre.
to understand, and we'll go over some of those idioms later.
Nous verrons certains de ces idiomes plus tard.
So just keeping in mind that we want to create the shortest point
Donc, gardez à l'esprit que nous voulons créer le lien le plus court
of contact between what somebody has to do
entre ce que quelqu'un doit faire
and how they can reach their goal.
et comment il peut y parvenir.
And so providing as few steps as possible on our websites,
Et donc minimiser le nombre d'étapes sur un site Web,
and that includes making it so that they can read the information
et faire en sorte que les informations puissent être lues
and understand it clearly.
et comprises sans difficultés.
All of that is incredibly important.
Tout cela est d'une importance capitale.
So these are sort of what I consider internal factors.
C'est donc ce que j'appelle des facteurs internes.
These are things about a person, about their
Ce sont des éléments intrinsèques, des spécificités d'une personne
being that might make it challenging for them to access your website.
qui peuvent créer des difficultés lorsqu'elle accède à votre site Web.
Some external factors.
Il y a certains facteurs externes.
People with poor internet connections;
Les personnes ayant une mauvaise connexion Internet,
and that doesn't just mean people
et ça ne couvre pas seulement les personnes
that are in impoverished areas who don't have access
qui vivent dans des zones pauvres sans accès
to high-speed internet.
à l'Internet haut débit.
That could mean that your user is at a university library,
Cela peut concerner un utilisateur qui se trouve dans une bibliothèque universitaire,
and it's finals week, and everyone is hogging the Wi-Fi.
c'est la semaine des examens, et tout le monde se connecte au Wi-Fi.
It could mean that they're at a coffee shop,
Cela peut être une personne qui est dans un café
and that coffee shop just has cheap Wi-Fi and isn't able
dont la connexion Wi-Fi n'est pas terrible, ce qui l'empêche
to load your website as quickly as you a website builder
de charger votre site Web aussi rapidement que vous, en tant que créateur du site,
or business owner who pays extra for high-speed Wi-Fi might experience.
ou qu'un entrepreneur qui dépense davantage pour avoir un Wi-Fi haut débit.
And once sites are slow to load, they tend to load minimal content.
Et lorsque les sites sont lents à charger, ils ont tendance à charger un contenu minimal.
And so this is where site speed comes into effect
C'est là que la vitesse du site entre en jeu
when we're talking about accessibility; a good example of that
quand on parle d'accessibilité. Un bon exemple à ce sujet
being alternative text.
étant le texte alternatif.
If your user has a poor internet connection, the images
Si la connexion Internet de votre utilisateur est mauvaise, les images
on your site may not load, or may not load as quickly.
de votre site peuvent ne pas se charger, ou ne pas se charger aussi rapidement.
And if you have strong alternative text on that page, they don't need
Et cette page contient des textes alternatifs robustes, l'utilisateur n'a pas à
to worry about the information they might be missing
s'inquiéter des informations qu'il pourrait rater
when they can't see that image.
quand il ne peut pas voir une image.
We're also talking about mobile-device users;
Il y a également les utilisateurs d’appareils portables.
and that's not necessarily
Et lorsqu'on parle de
just to say when you talk about responsivity, we need
de réactivité, nous devons penser
to talk about people who are using older devices.
aux personnes qui utilisent des appareils plus anciens.
My dad just got rid of his flip phone about a year
Mon père s'est débarrassé de son téléphone à clapet il y a tout juste
and a half ago, and that man was trying to access the internet
un an et demi, et il essayait d'accéder à Internet
on his flip phone.
sur ce téléphone.
So please think about my dad [laughs].
Donc s'il vous plaît, pensez à mon père [rires] !
Please think about people who are using older devices;
Pensez aux personnes qui utilisent des appareils plus anciens,
devices that are not iPhones or Android phones.
des appareils autres que les iPhones ou les téléphones Android.
Sometimes people just don't have access to those devices,
Parfois, les gens n'ont tout simplement pas accès à ces appareils,
and so we need to keep those people in mind when we're looking at,
et nous devons donc garder ces personnes à l'esprit lorsque nous réfléchissons
How simple can we make it to access this website?
à la façon de simplifier l'accès à un site Web.
We're looking at people who have limited mobility.
Ensuite il y a les personnes à mobilité réduite.
And that could be a permanent limitation, a missing arm,
Cela peut être une personne à qui il manque un bras,
a missing hand, a missing fingers.
une main, des doigts,
That makes it really hard to use a keyboard or use a mouse
ce qui rend très difficile l'utilisation d'un clavier ou d'une souris
to interact with your site.
pour interagir avec votre site.
They may have arthritis and not really be able
Cela peut être des personnes souffrant d'arthrite et qui ne peuvent pas
to scroll through a website as much as we think they should be able to.
faire défiler les pages d'un site Web comme nous l'avons initialement imaginé.
I'm trying to get you thinking about the wide variety of people
J'essaie de vous faire réfléchir au large éventail de personnes et
and circumstances outside of what we normally consider.
et de circonstances que l'on a tendance à oublier.
When we know the problem, we can anticipate a solution, right?
Lorsque le problème est connu, il est possible d'anticiper une solution, n'est-ce pas ?
Even when I think about limited mobility... Have you ever tried
Si on parle de mobilité réduite, par exemple, avez-vous déjà essayé
to navigate a website while holding a screaming, crying, wiggling baby?
de naviguer sur un site Web en tenant un bébé qui crie, qui pleure, qui gigote ?
There are so many times in your life where your ability
Il y a tellement de circonstances dans la vie où il vous est très difficile,
to navigate something is challenged or taken away from you,
voir impossible, de parcourir un site.
and that can be temporary or that can be permanent.
Et cela peut être temporaire ou permanent.
I'm going to take a sip of water.
Je vais prendre une gorgée d'eau.
So this last bullet point... Just hear me out.
Donc, ce dernier point... Écoutez bien.
Recently, I was in a grocery store, and I already had a cart full
Récemment, j'étais dans un supermarché, j'avais déjà un chariot plein
of heavy things, and it was the end of the day
de choses lourdes, c'était la fin de la journée,
and I was tired, and I didn't want to be there,
j'étais fatiguée, aucune envie d'être là,
and I don't like going to the grocery store, but I was there anyway.
je n'aime pas les supermarchés, mais je n'avais pas le choix.
And I was on my phone, looking at a website for a recipe
Je regardais un site Web sur mon téléphone pour chercher une recette
that I wanted to make, and I was trying
que je voulais faire, et j'essayais
to find the list of ingredients.
de trouver la liste des ingrédients.
If you've ever tried to access a recipe, like go on Pinterest
Si vous avez déjà essayé d'accéder à une recette, par exemple sur Pinterest,
and find a recipe, and click through and go to that person's blog,
en cliquant dessus pour aller sur le blog de l'auteur,
you know the challenges that tend to come with those pages.
vous connaissez les défis que posent souvent ces pages.
I was forced to scroll all the way down to the bottom
J'ai dû faire défiler le très long contenu du blog pour enfin
of this enormous blog post in order to actually find the recipe itself,
trouver la recette,
because this person wanted to tell me a story about their grandmother,
parce que l'auteur racontait une histoire sur sa grand-mère,
or, I don't know, something completely irrelevant
ou, je ne sais quoi, quelque chose qui n'avait absolument
to what I needed.
rien à voir avec ce dont j'avais besoin.
So I'm trying to scroll and the page is packed with ads:
Donc j'essayais de faire défiler la page, remplie de publicités :
banner ads, inline ads, pop-up ads.
bannières publicitaires, pubs dans le texte, pop-ups.
And so every time I try to scroll, I'm accidentally tapping on ads.
Et chaque fois que je faisais défiler, je tapais sans le vouloir sur des publicités.
And the second an ad opens, I have to try to find the little X
Dès qu'une publicité s'ouvrait, j'essayais de trouver la petite croix
to close out of that ad, and usually they make them incredibly,
pour fermer cette pub, et généralement elle est vraiment
incredibly tiny.
toute petite.
And so I'm trying to angle my hand to get the right pressure
J'ai tenté d'orienter la main différemment pour obtenir la bonne pression
to get the tiny X; and usually I don't, so I end up actually tapping
et cliquer sur la petite croix, mais ça n'a pas marché, et j'ai fini par appuyer
on the ad itself.
sur la publicité elle-même.
And now I need to go all the way to the top-left corner
Il a donc fallu que je retourne tout en haut de l'écran
of my phone to try to go back.
pour essayer de revenir en arrière.
So I'm stressed out [chuckles], OK?
Me voilà stressée [rires] !
There are so many ads and they won't stop, and I'm scrolling
Il y a tellement de publicités, c'est sans fin, je n'arrête pas
and scrolling.
de faire défiler la page.
I finally get to a video, and I think, Great, they made a video
J'arrive enfin à une vidéo et je me dis : Génial, une vidéo
about this recipe.
de la recette !
I'll just open up the video. There are no captions on the video.
J'ouvre la vidéo. Et il n'y a aucun sous-titrage.
I'm sorry, I'm not the kind of person that will play the audio
Je ne suis pas du genre à écouter le son d'une vidéo
of a video in the middle of a Target.
en plein milieu d'un magasin.
I can't do that.
C'est vraiment impossible pour moi.
The video would have been great to just see what she was using
La vidéo aurait été géniale pour savoir ce qui était utilisé
and go ahead and grab it, but there were no captions
et donc acheter le nécessaire, mais sans sous-titres
to this video so I had to go back.
j'ai dû retourner sur la page.
I finally get to the recipe, but the Wi-Fi connection
J'arrive finalement à la recette, mais la connexion Wi-Fi
in this Target is middling, and so the ads are still populating.
dans le magasin est médiocre, et les publicités continuent de s'afficher.
The ads from higher up on the page are still loading.
Les publicités du haut de la page continuent de se charger.
So I get to the recipe list, and then it shoots down
J'arrive à la liste des ingrédients, qui est soudain décalée vers le bas
because an ad has populated and forced the content down the page.
parce qu'une publicité s'est chargée et a poussé le contenu vers le bas de la page.
I didn't make the dang recipe.
Je n'ai pas fait cette fichue recette !
[laughs]
[rires]
I never made it.
Je ne l'ai jamais faite.
I gave up, because it was so impossible for me, an able-bodied,
J'ai abandonné, parce qu'il m'était impossible en tant que personne valide,
a neurotypical person, with no necessarily challenges
neurotypique, sans problèmes de mobilité,
to my mobility, no learning disabilities, no disability
sans troubles de l'apprentissage, sans handicap,
to use this website.
d'utiliser ce site Web.
These are the kinds of things that we have to keep in mind, right?
Ce sont des éléments que nous devons absolument garder à l'esprit.
That yes, we are designing websites.
Oui, nous concevons des sites Web.
We are building websites.
Nous construisons des sites Web.
We are creating solutions.
Nous créons des solutions.
And we are keeping people with disabilities in mind,
Nous pensons effectivement aux personnes handicapées, mais
but that's not where the work ends.
ce travail n'est pas suffisant.
There are so many things that this particular website could have done
Il y a tellement de choses que ce site Web aurait pu faire
to improve my experience.
pour améliorer mon expérience.
Lots of recipe sites will now have a jump
De nombreux sites de recettes ont maintenant un bouton en haut
to recipe button at the very top, which you just tap,
de la page permettant d'accéder directement
and it brings you all the way down to the recipe.
à la recette qui est au bas de la page.
That's great.
C'est super.
I don't really understand why you can't just put the recipe
Je ne comprends vraiment pas pourquoi la recette n'est pas tout simplement
at the top of the page above the fold.
placée en haut de la page, au-dessus de la ligne de flottaison.
Why do I have an extra step in my user journey?
Pourquoi ai-je une étape supplémentaire dans mon parcours utilisateur ?
And then when I do click that button, those ads are still populating.
Et ensuite, lorsque je clique sur ce bouton, les publicités continuent de se charger.
So I get to the recipe, and then I'm forced away from it.
Donc j'atteins la recette, puis j'en suis subitement éloignée.
It's incredibly stressful.
C'est très énervant.
And these are the things that we have to be thinking about.
Ce sont donc des choses auxquelles nous devons réfléchir, en
About that person at 6:30 at Target who's just trying to figure out
pensant à cette personne qui fait ses courses à 18h30 et essaie juste
if they need [Inaudible 00:24:39]
de savoir si elle a besoin de
or not.
tel ingrédient ou non.
So we’ve talked a lot about people.
Nous avons donc beaucoup parlé des gens,
The people beyond blind folks and people in wheelchairs that we want
et pas seulement des non-voyants et des personnes en fauteuil roulant, que
to think about when we are optimizing for accessibility.
nous voulons prendre en compte lorsque nous optimisons l'accessibilité.
If you want to take all the altruism out of it and get
Si l'on met de côté l'aspect purement altruiste et que l'on considère
to the business side of things, like, How does focusing more
le côté commercial des choses ; par exemple, comment une meilleure
on accessibility help my website, help my traffic, help my sales,
accessibilité est un plus pour le site Web, pour la fréquentation, pour les ventes,
help my business? SEO and accessibility, in my mind,
pour l'entreprise ; le SEO et l'accessibilité sont à mon avis
are in love with each other.
indissociables,
They're a couple.
inséparables,
They adore each other.
très complémentaires.
There is so much overlap when it comes to accessibility
Les meilleures pratiques en matière de SEO et d'accessibilité ont beaucoup de
and SEO best practices, because the goal is the same.
points de chevauchement, car l'objectif est le même.
The goal is to make sure that as many people as humanly possible
Le but est de s'assurer qu'autant de personnes que possible
can easily use your website.
peuvent utiliser facilement votre site Web.
Accessibility helps search-engine algorithms understand
L'accessibilité aide les algorithmes des moteurs de recherche à mieux
your content better, and it helps to improve searchability.
comprendre votre contenu, et améliore la facilité de recherche.
Accessible websites are just easier-to-use sites,
Les sites Web accessibles sont juste des sites plus faciles à utiliser,
and Google wants, loves to rank sites that are easy to use, and sites
et Google adore classer les sites faciles à utiliser, et les sites
that communicate that your site is the best answer to someone's problem.
qui indiquent explicitement qu'ils contiennent la meilleure réponse au problème de quelqu'un.
You could have the best product in the whole world
Vous pouvez avoir le meilleur produit du monde à vendre
to sell someone, but if that site is inaccessible
sur votre site, mais si le site n'est pas accessible
and doesn't communicate that information to everyone,
et qu'il ne communique pas cette information à tout le monde,
how is Google supposed to know that?
comment Google est-il censé le savoir ?
The more accessible your site, the more it checks all
Plus votre site est accessible, plus il coche toutes
of Google's boxes, right?
les cases de Google, n'est-ce pas ?
If the site is easy to read and uses headings and subheadings
Par exemple, le site est facile à lire et utilise des titres, des sous-titres
and bullet points, if the images have clear
et des listes à puces, les images ont un excellent
and fantastic alternative text, if the navigation is awesome
texte alternatif, la navigation est géniale
and easy to use, if it's mobile responsive, if it loads quickly,
et simple, le site est adapté aux appareils mobiles, il se charge rapidement,
if it has high traffic and low bounces,
le trafic est élevé et le taux de rebond est faible
because people aren't abandoning your site in the middle of a Target.
car l'utilisateur ne quitte pas le site lorsqu'il est dans un magasin.
All of these things are going to help Google help you.
Tout cela va permettre à Google de vous aider.
So even if we want to take the people out of it and just go after,
Donc même si nous voulons sortir l'humain de l'équation et juste savoir
Well, what do the robots think? The robots want your site
ce que pensent les robots, et bien les robots veulent que votre site
to be accessible, OK?
soit accessible, OK ?
This goes the same for other engines and algorithms, not just Google.
Cela vaut également pour d'autres moteurs et algorithmes, pas seulement pour Google.
Videos with captions, as I just complained about, are so much better.
Les vidéos avec sous-titrage, comme je l'ai dit, sont tellement plus pratiques.
They perform better on social media than ones without, right?
Sur les réseaux sociaux, elles sont plus performantes que celles sans.
That's kind of a definitive thing of TikTok videos now,
C'est maintenant quelque chose d'établi sur TikTok, où les vidéos
which is they have that text that is, like,
ont du texte qui apparaît
populating as the person is speaking.
au fur et à mesure que la personne parle.
Why?
Pourquoi cela ?
Because people like them.
Parce que les gens les aiment.
They watch them.
Ils les regardent.
They share them.
Ils les partagent.
They find them valuable.
Ils les trouvent utiles.
And so the algorithms will see this, and then add value
Les algorithmes voient cela, et ajoutent alors de la valeur
to that video and say, OK, I'm going to push this video
à la vidéo et vont dire "OK, cette vidéo va être poussée
to more people because it's accessible to them and they're going
vers plus de personnes parce qu'elle leur est accessible et qu'elles vont
to be able to enjoy it. Hear me out.
pouvoir en profiter." Regardez cette image.
I know this image is a complete non-sequitur, [chuckles]
Je sais qu'elle n'a vraiment rien à voir avec notre sujet, [rires]
but I have a point, OK?
mais elle soulève un point, OK ?
And I'm stealing this point from my friend Michelle
C'est un point que mon amie Michelle
because she's talked about it on her podcast before,
a déjà abordé dans son podcast,
and I think it's extremely pertinent.
et je pense qu'il est extrêmement pertinent.
In the ‘90s, there was a fantastic show called Queer Eye
Dans les années 90, il y avait une émission fantastique appelée Queer Eye
for the Straight Guy. It was a reality show about a group
for the Straight Guy. C'était une émission de téléréalité avec un groupe
of gay men who would find a straight guy and give him a whole,
d'hommes gays qui débarquaient chez un hétéro et l'aidaient à transformer
like, life makeover, like new clothes and all of this kind of stuff.
sa vie avec de nouveaux vêtements et plein d'autres choses.
It was very wholesome, and it was very sweet,
C'était très sain, très bienveillant,
and it was very groundbreaking in terms of asking for tolerance
et c'était très novateur en matière de tolérance
for the gay community, right?
vis-à-vis de la communauté gay.
Like showing gay people on TV, helping other people, right?
Par exemple, montrer des homosexuels à la télévision, qui aident d'autres personnes.
And the whole goal was tolerance in a time
Et l'objectif était la tolérance, à une époque
when the queer community was not tolerated.
où la communauté queer n'était pas tolérée.
The show has recently got a reboot.
Une nouvelle version de l'émission est récemment sortie.
It's fantastic.
C'est fantastique.
It's called Queer Eye. That's the five people you're looking
Ça s'appelle Queer Eye et ce sont les cinq personnes présentées
at right now.
sur cette image.
They're the hosts.
Ce sont les animateurs.
I love this show.
J'adore cette émission.
And their goal is acceptance; not tolerance, but accepted.
Leur objectif est l'acceptation ; pas la tolérance, mais l'acceptation.
Because would you rather be tolerated in a space,
Parce que préféreriez-vous être toléré dans un environnement,
or would you rather be accepted?
ou préféreriez-vous être accepté ?
Would you rather feel that people just aren't complaining about you,
Préféreriez-vous sentir que les gens ne se plaignent pas de votre présence,
or would you rather feel that people want you there?
ou préféreriez-vous sentir que les gens souhaitent que vous soyez là ?
So much of accessibility is about inclusion; and inclusion is
L'accessibilité est en grande partie une question d'inclusion ; et l'inclusion,
about making people feel like you want them to be there.
c'est faire en sorte que les gens sentent que leur présence est voulue.
Why would you not want people to feel like they belong on your website?
Pourquoi ne voudriez-vous pas que les gens se sentent bienvenus sur votre site Web ?
Why would you not want people to feel like going to your website,
Pourquoi ne voudriez-vous pas que les gens aient envie d'aller sur le site,
it's like it was made for them?
comme s'il avait été fait pour eux ?
You want them to be reading your content, you want them
Vous voulez qu'ils lisent votre contenu, vous voulez qu'ils
to be buying your products, or signing up for your services.
achètent vos produits, ou adhèrent à vos services.
That's what all this is about, right?
C'est bien l'objectif, non ?
We design websites because we want people to use them
Nous concevons des sites Web parce que nous voulons que les gens les utilisent
and do things with them.
et fassent des choses avec eux.
I stole this quote from UNC Greensboro, I'll say that.
Une phrase du site de l'université UNC Greensboro dit que
Web accessibility works to inclusively enable access
l'accessibilité Web s'inscrit dans une démarche inclusive visant à rendre
to a website by all users, regardless of the user's level of ability,
l'accès à un site Web possible pour tous les utilisateurs, quels que soient leur profil, leur condition
condition, or circumstances.
ou leurs circonstances.
And I love that the definition has the word inclusive in it.
Et j'adore le fait que la définition contienne le mot "inclusive".
I've heard people say this, including those in the WordPress Community,
et je l'ai entendu y compris dans la communauté WordPress,
that accessibility is an extra.
l'accessibilité est un "extra",
It's an additional.
un complément.
It's just another service to add on to a project.
Que c'est juste un autre service à ajouter à un projet.
That it is pandering to disabled people.
Que c'est faire preuve de complaisance vis-à-vis des personnes handicapées.
That it's going the extra mile.
Que ça demande
I really disagree with that idea.
un effort supplémentaire.
It's not extra.
Mais ce n'est pas un "extra".
It needs to be default, right?
Cela doit être un élément par défaut.
Or else you are intentionally being exclusive.
Ou alors, vous êtes intentionnellement exclusif.
Inclusivity means intersectionality, right?
L'inclusivité, c'est donc l'intersectionnalité,
Like I mentioned earlier, which means everything, all, everybody.
comme je l'ai mentionné plus tôt, ce qui implique "tout", "tous", "tout le monde".
Everybody is considered, not just who we like to think of
Tout le monde doit être pris en compte, pas seulement ceux que nous avons en tête
when we think of disabled people, and not just the base best practices
lorqu'on pense aux personnes handicapées, et sans se limiter aux pratiques de base
to make sure that a screen reader can access the site.
permettant de s'assurer qu'un utilisateur peut accéder au site.
We need to be thinking about everybody who is accessing the site
Nous devons penser à tous ceux qui accèdent au site
in all different sorts of ways, right?
de toutes les manières différentes.
So that's a lot of Allie's feelings.
Tout cela fait donc partie de cette fameuse "alliance inclusive".
[chuckles]
[rires]
I'd like us to do a little activity, kind of an audit.
J'aimerais que nous fassions une petite activité, une sorte d'audit.
So I would like to challenge you to, right now, open up a screen
Je voudrais que vous alliez sur votre téléphone,
on your phone, on your computer, and open up your website.
sur votre ordinateur, et que vous ouvriez votre site Web.
It can be your personal website, your blog, your business website,
Cela peut être votre site Web personnel, votre blog, votre site Web professionnel,
it could be a website you're working on building right now,
cela peut- être un site Web que vous êtes en train de concevoir,
a website you've built for somebody else in the past.
un site Web que vous avez déjà conçu pour quelqu'un d'autre.
Just pick one.
Peu importe.
Pick one that you like, and that you're proud of.
Choisissez-en un que vous aimez et dont vous êtes fier.
And we are going to check some things together.
Et nous allons vérifier quelques éléments ensemble.
And the goal of this activity is not to shame you.
Le but de cette activité n'est pas de vous mettre dans l'embarras.
It's not to say, Look at all the things you didn't do.
L'idée n'est pas de dire "regardez tout ce que vous n’avez pas fait."
It's not to say, Look how inaccessible your site is,
Ni de dire "regardez à quel point ce site n'est pas accessible,
boo-hoo to you, right?
c'est déplorable."
Because I'm sure my website would fail this test.
Parce que je suis sûre que mon propre site échouerait à ce test.
As I was writing it, I was, like, I should really go rehaul my website.
En préparant ce test, je me suis dit que je devrais vraiment revoir mon site Web.
This is not a comprehensive list of things that your site should do
Il ne s'agit pas d'une liste exhaustive des choses que votre site devrait faire
or have or whatever, and it does not include every single best practice.
ou devrait avoir, et elle n'inclut pas l'intégralité des meilleures pratiques.
But I try to focus on the ones that I feel like people miss out
J'essaie de me concentrer sur celles qui sont souvent oubliées selon moi,
on a lot, ones that I forget about a lot.
celles que moi j'oublie souvent.
So I would love for you to have your site open with me
J'aimerais donc que votre site soit ouvert
and we'll go through these items together, and I'll make sure
et nous allons passer en revue ces éléments ensemble. Je m'assurerai
that you all have the link again to the slides in case you want
que vous ayez tous le lien de cette présentation au cas où vous voudriez
to keep this list.
conserver la liste affichée ici.
There's this slide and there's another slide.
Il y a cette diapositive et il y en a une autre.
So we have two lists to go through together.
Nous avons donc deux listes à passer en revue ensemble.
Now I just want you to click through and I want you to try
Maintenant, je veux juste que vous parcouriez ces éléments et que vous essayiez
to make note of anything that you've missed, anything
de noter ce que vous avez oublié,
that you haven't done, and I would love for you to carry
ce que vous n'avez pas fait.
with you after this event is over the action of going through
Et je voudrais vraiment qu'après cette présentation, la vérification
and addressing these issues.
et la résolution des problèmes se pourvuivent.
Because we can sit here all day and talk about how great accessibility is
Nous pourrions passer la journée à parler des bienfaits de l'accessibilité,
and how much we support it and love it and blah-blah-blah.
à dire combien nous en sommes des adeptes, etc.
We need to then take action about it, right?
Mais nous devons être dans l'action, OK ?
So if you have your site open already, let's go over these items.
Donc, si votre site est ouvert, passons en revue ces éléments.
Did you, before you launched your site, test your site
Avant de lancer votre site, l'avez-vous testé
on a lower bandwidth than the Wi-Fi connection you have now?
avec une bande passante inférieure à la connexion Wi-Fi que vous avez ?
OK, I need to phrase this in a different way.
Je devrais plutôt dire, avez-vous
Do you need to test your site that way?
besoin de le tester de cette façon ?
Do you need to add any missing alt text, or any alt text
Est-ce que du texte alternatif manque,
that is not using inclusive language?
ou utilise du langage non inclusif ?
Do you need to break up chunks of content that's going
Faut-il scinder le contenu que
to cause someone to scroll and scroll and scroll forever?
l'utilisateur doit faire défiler sans fin ?
Do you need to adjust colors?
Devez-vous ajuster les couleurs ?
Do you need to adjust colors that are too low on contrast?
Faut-il ajuster les couleurs dont le contraste est trop faible ?
And do you need to adjust colors that are using too high of a contrast?
Faut-il ajuster celles dont le contraste est trop fort ?
Neon yellow on black is fantastic for not being too low
Par exemple, le contraste du jaune fluo sur du noir est fantastique,
on the contrast scale, right?
n'est-ce pas ?
But it's way too high.
Mais il est beaucoup trop fort.
Do you need to change any images or icons
Faut-il modifier une image ou une icône
that represent an idea all alone by themselves?
qui représente une idée à elle seule ?
Images and icons always need to complement whatever the more long
Les images et les icônes doivent toujours être complémentaires du contenu
form content is on that site.
global du site.
Do you have any videos that you need to add captions to?
Est-il nécessaire d'ajouter des sous-titres à certaines vidéos ?
Do you need to remove things that move on their own
Faut-il supprimer certains éléments qui bougent ou
or change automatically without the user's input?
qui changent tout seuls, sans l'aide de l'utilisateur ?
Do you need to address any unclear or sparse error messaging?
Faut-il revoir certains messages d'erreur peu clairs ou incomplets ?
So that means if something fails if somebody is trying to fill out a form
Par exemple, si quelque chose ne fonctionne pas, si quelqu'un tente sans succès de remplir un formulaire,
and it doesn't work, do you have the proper language to tell them
utilisez-vous le langage approprié pour
what to do without making an assumption that they'll just know,
que l'utilisateur sache précisément
Oh, I should go back and start over?
la marche à suivre ?
So I actually want to give you a minute.
Je vais donc vous laisser une minute.
Just for this page, I'll give you a minute to comb through your site
Une minute pour jeter un œil à votre site
and make notes for yourself of which of these tasks you
et noter les éléments de cette liste
might still need to do.
qu'il vous reste encore à faire.
And then we're going to another one after this one
Nous passerons ensuite à la deuxième liste
where we'll do the same thing, and then we'll wrap up.
où nous ferons la même chose, et ce sera terminé.
I know we're doing a Q&amp;A after.
Je sais que nous faisons une session de questions-réponses après.
I'm curious to look at the Q&amp;A now, though.
Mais je suis curieuse !
I'm going to actually look at the chat, then.
Alors je vais regarder le fil de discussion.
I'm honestly scared to look at the chat
Honnêtement, j'ai peur de lire les messages
because I'm scared everyone's going to be, like, [lightly]
parce que j'ai peur que tout le monde dise par exemple [voie douce]
You’re wrong.
"Tu te trompes."
This is all dumb. I know you guys won't do that to me.
"Tout ça est n'importe quoi." Je sais que vous ne me ferez pas ça.
I know you all won't do that to me.
Je le sais.
I'm really trying to go back in the chat.
J'essaie de remonter le fil de discussion.
And there's been so much chat activity, I'm obsessed.
Il y a eu tellement de messages, c'est incroyable.
That's the only thing I notice about in-person events,
La seule chose qui m'impressionne dans les événements en personne,
which is immediate feedback.
c'est le retour immédiat.
We're talking about Semantic HTML.
Ça parle de HTML sémantique.
I love that.
J'adore !
[chuckles]
[rires]
Someone said, Yes.
Quelqu'un a dit :
Mom of three. Yes, I don't really know
Maman de trois enfants. Oui, je ne sais pas vraiment
how you can navigate a Pinterest recipe website
comment on peut naviguer sur un site de recettes Pinterest
with three babies vying for your attention.
avec trois bébés qui réclament votre attention.
I'm [Inaudible 00:35:50]
On parle beaucoup [Inaudible 00:35:50]
about a lot of certifications.
de certifications.
It's really interesting.
C'est vraiment intéressant.
I'm glad you like the who-benefits list.
Je suis contente que vous aimiez la liste des personnes ciblées.
Normalize getting rid of life stories with recipes. [chuckles]
Normaliser la suppression des histoires personnelles accompagnant les recettes. [rires]
You all are fun.
Vous êtes drôles.
Blame SEO for that. Yes, I know exactly why they do it.
C'est la faute du SEO. Oui, je sais exactement pourquoi ils le font.
And the thing is it works because I find them all the time,
Et le truc, c'est que ça marche parce que je tombe toujours sur ces pages,
but it's really awful.
mais c'est vraiment horrible.
And so many ads.
Et tellement de publicités.
How much money do they make through those ads, like, really?
Combien d'argent gagnent-ils grâce à ces publicités, réellement ?
[laughs]
[rires]
All right, I think we're about to start a coalition
OK, je pense que nous sommes sur le point de former une coalition
against recipe blocks.
contre les blogs de recettes.
Everyone is so angry about them, I love it.
Tout le monde est tellement remonté contre eux, j'adore ça.
Oh, someone's talking about how they broke their arm.
Oh, quelqu'un mentionne le fait de s'être cassé un bras.
Yes, really opened your eyes to the challenge other people have
Effectivement, ouvrez bien les yeux sur les défis auxquels d'autres
to go through.
sont confrontés.
And yes, please do not use auto captions.
Et oui, s'il vous plaît, n'utilisez pas de sous-titres automatiques.
I have so many feelings and thoughts about that.
J'ai tellement à dire à ce sujet.
Faye [phonetic], I am covered in dog hair, so I identify with you.
Faye [phonétique], je suis couverte de poils de chien, donc je vous comprends.
I don't use Instacart.
Je n'utilise pas Instacart.
I use something called Shipt, which is basically the same thing.
J'utilise Shipt, qui est fondamentalement la même chose.
But that day, I had to just go to the store because it was late.
Mais ce jour-là, je devais aller jusqu'au magasin parce qu'il était tard.
OK, I think we've done this list.
OK. Je pense que c'est terminé pour cette liste.
If you want to screenshot this, you totally can.
Si vous voulez en faire une capture d'écran, n'hésitez pas.
Or we can add the link to the slides again.
Ou nous pouvons à nouveau mettre le lien vers les diapositives.
And then we have this next list to go through together as well.
Nous avons ensuite cette autre liste à passer en revue ensemble.
Oh, I am low on time, it looks like.
Oh, je crois qu'il me reste peu de temps.
Do I need to stop and answer questions instead?
Dois-je m'arrêter et plutôt répondre aux questions ?
You have a couple more minutes if you want to finish up.
AMANDA : Vous avez encore quelques minutes si vous voulez terminer.
OK, a couple more minutes.
ALLIE : OK, quelques minutes de plus.
So please screenshot this list.
Alors, merci de faire une capture d'écran de cette liste.
We'll go over it really quickly together.
Nous allons la passer en revue très rapidement.
I won't give you the couple of minutes, though, because I want
Mais je ne vous laisserai pas les quelques minutes de vérification, car je veux
to make sure to reach the last slide here before I do questions.
être certaine d'atteindre la dernière diapositive avant d'aborder les questions.
Do you need to change colors to communicate ideas in stronger ways?
Faut-il changer les couleurs pour communiquer les idées de manière plus forte ?
Green means go, red means stop.
Vert signifie "avancer" et rouge "arrêter".
We got to make sure we're using colors to communicate.
Nous devons nous assurer d'utiliser des couleurs pour communiquer.
If we're using a color, try not to make it arbitrary.
Lorsqu'une couleur est utilisée, il faut faire en sorte qu'elle ne soit pas arbitraire.
Do you need to add subheadings to your content?
Devez-vous ajouter des sous-rubriques à votre contenu ?
Probably yes.
Probablement oui.
Do you need to rewrite unclear anchor text?
Faut-il réécrire un texte d'ancrage peu clair ?
Click here is not acceptable.
"Cliquez ici" n'est pas acceptable.
We need better anchor text.
Nous avons besoin d'un meilleur texte d'ancrage.
I meant to do more research on those.
J'avais prévu de faire plus de recherches à ce sujet.
Do we need to add options for people to be able to go back
Faut-il ajouter des options pour que l'utilisateur puisse revenir
in their processes?
en arrière ?
That could be Breadcrumbs.
Cela pourrait être des fils d'Ariane.
That's a great example of that.
C'est un très bon exemple.
Progress bars, things like that.
Des barres de progression, des choses comme ça.
You shouldn't have to rely purely on your browser’s back button
Vous ne devriez pas avoir à dépendre uniquement du bouton de retour de votre navigateur
in order to go back in your user journey.
pour revenir dans votre parcours utilisateur.
Do you need to test for thumb first mobile design
Est-il nécessaire de tester une conception "mobile d'abord"
when you're using your site on a website?
lorsque vous utilisez votre site sur un site Web ?
How easy is it for your thumb to work that site?
Est-il facile de naviguer sur ce site avec le pouce ?
Do you need to condense steps from your user journeys?
Faut-il condenser les étapes des parcours utilisateurs ?
Is it taking your user 12 different decisions to get
L'utilisateur doit-il passer par 12 étapes distinctes pour arriver
to where they have to go, whereas it could take eight
là où il doit aller, alors que cela pourrait être limité
or six or three, right?
à 8, 6 ou même 3 étapes ?
Do you need to research more helpful fonts?
Devez-vous rechercher des polices plus efficaces ?
There are lists out there of fonts that are specifically just better
Il existe des listes de polices qui sont spécifiquement plus adaptées
for people with learning disabilities.
aux personnes ayant des troubles de l'apprentissage.
Do you need to go through your content to remove localized idioms
Devez-vous revoir votre contenu et supprimer les expressions ou
or phrases, like, you know, hit it out of the park, right?
les idiomes localisés, comme par exemple "frapper hors du parc" ?
Somebody in a different country doesn't know what baseball is;
Quelqu'un d'un autre pays ne connaît pas le baseball et
they don't know what you're talking about.
ne sait donc pas de quoi vous parlez.
Do you need to remove gendered language?
Faut-il supprimer le langage genré ?
We can have a whole other discussion about gendered language,
On pourrait avoir une discussion sur le langage genré,
and inclusivity, and accessibility, and how those things are combined,
l'inclusivité et l'accessibilité, et comment ces choses se combinent,
but I will not.
mais nous ne le ferons pas.
We're going to move on to the final slide.
Nous allons passer à la dernière diapositive.
I did some resources for you all.
J'ai fait quelques recherches pour vous tous.
If you use Yoast SEO, they have a fantastic feature in their plugin
Si vous utilisez Yoast SEO, il y a une fonctionnalité fantastique dans le plugin
that helps you check for inclusive language on your website.
qui vous aide à vérifier le langage inclusif sur votre site Web.
If you need help approximating different screen sizes,
Si vous avez besoin d'aide pour estimer différentes tailles d'écran,
Browserstack.com, fantastic website.
Browserstack.com est fantastique.
I'm sure there are others.
Je suis sûre qu'il y en a d'autres.
If there are that you know of, please put them in the chat.
Si vous en connaissez, indiquez-les dans le fil de discussion.
If you go to a website and you're like, Wow, this website is fantastic,
Si vous êtes sur un site Web que vous trouvez incroyable parce qu'il est
it is accessible, it checks all the boxes, it does all the things
accessible, qu'il coche toutes les cases, qu'il fait tout ce que
that I want to do, to snoop on it, go to Builtwith.com,
vous voulez faire, allez sur Builtwith.com pour l'examiner de plus près.
put the URL in there and it'll tell you all the different tools
Entrez l'URL du site et vous saurez quels outils et logiciels
and software that site uses.
sont utilisés par ce site.
I have a blog post where I list a bunch
J'ai un article de blog où je liste un tas
of diverse stock photography sites so you can make sure
de sites de banque d'images très variés pour que vous puissiez vous assurer
that your imagery is inclusive.
que vos images sont inclusives.
Hemingway is a fantastic browser app that helps you to make sure
Hemingway est une application de navigateur géniale qui aide à vérifier
that your content is as easy to read as possible.
la facilité de lecture de votre contenu.
It even has a feature that tells you what the reading level,
Il a même une fonctionnalité qui indique le niveau de lisibilité,
like, the grade level is of your writing.
c'est-à-dire le niveau de votre écriture.
So if you're writing at too high a level, you can lower it a little bit
Donc, si vous écrivez à un niveau trop élevé, vous pouvez le baisser un peu
to just make sure that more people understand what you're talking about.
pour qu'un plus grand nombre de personnes comprennent de quoi vous parlez.
Finally, I have been looking for a WordPress plugin that can help
Enfin, j'ai cherché un plugin WordPress capable d'aider
with keyboard accessibility.
avec l'accessibilité via le clavier.
Because I had a site recently that I realized I couldn't tab through,
J'étais récemment sur un site où je ne pouvais pas naviguer avec la touche Tab.
and I don't know enough about code to form a solution to that myself;
Je n'en sais pas assez sur le code pour trouver moi-même une solution à ce problème ;
and I was trying to find a plugin and I couldn't.
j'essayais donc de trouver un plugin, mais sans succès.
So I would love it if any of you all have any suggestions in that regard.
Si vous avez des suggestions à ce sujet, je suis preneuse.
We're done.
Nous avons terminé !
Let's go to the Q&amp;A.
Passons à la session de questions-réponses.
All right.
AMANDA : Très bien.
Thanks, Allie, for your talk.
Merci, Allie, pour cette présentation.
Your examples were super relatable to a lot of people in the chat.
Les messages montrent que vos exemples étaient pertinents pour beaucoup de participants.
And I'm glad to [Inaudible 00:41:26].
Et je suis contente [Inaudible 00:41:26].
[chuckles]
[rires]
It was awesome.
C'était génial.
Just a friendly reminder for folks who haven't entered in your Q&amp;A,
Juste un petit rappel pour ceux qui n'ont pas encore posé de questions,
you can put those in the Q&amp;A section in the chat.
vous pouvez les mettre dans la section questions/réponses de la discussion.
But I'm going to go ahead and move on to the first question
Je vais passer à la première question
from Anonymous: What is your advice for alt attributes
anonyme : Quels sont vos conseils pour les textes alternatifs
and use of keywords in the descriptive text?
et l'utilisation de mots-clés dans le texte descriptif ?
My advice for alt text is to pretend like you're sitting next
ALLIE : Mon conseil pour le texte alternatif est de faire comme si vous étiez assis à côté
to your blind grandmother and you're describing pictures
à votre grand-mère aveugle et que vous étiez en train de lui décrire
of her hometown from when she was small to her.
des images de sa ville natale quand elle était petite.
Be descriptive, be specific.
Soyez descriptif, soyez précis.
As far as keywords are concerned, if the content
En ce qui concerne les mots-clés, si le contenu de votre site
on your site is intentionally chosen, you won't have to worry
répond à une intention de recherche, vous n'aurez pas à vous soucier
about making sure that you have keywords in your alt text.
des mots-clés dans votre texte alternatif.
Google is smart enough to make the associations
Google est assez intelligent pour faire des associations,
that if you have a website for your bakery
si vous avez par exemple un site Web pour votre boulangerie
and you never say bakery in your alt text, but you say muffins
et que "boulangerie" n'apparaît jamais dans le texte alternatif, mais que vous
and cakes and cookies, it'll understand what you're talking about.
indiquez "muffins", "gâteaux" et "biscuits", il comprendra de quoi vous parlez.
So I would say don't worry necessarily too much about keywords,
Je dirais donc qu'il ne faut pas trop s'inquiéter des mots-clés,
but make your descriptive text and your alt text relevant
mais faites en sorte que le texte descriptif et le texte alternatif soient pertinents
and detailed enough that the connections can be made.
et suffisamment détaillés pour que les liens puissent être établis.
Great.
AMANDA : Super.
Next question is: Is there a specific contrast ratio for ‘too high’?
La question suivante est : Existe-t-il un ratio de contraste spécifique pour "trop élevé" ?
I'm pretty certain there is.
ALLIE : Je suis presque sûre qu'il y en a un.
I don't know off the top of my head, but there are lots
Je ne l'ai pas en tête, mais il existe
of tools online, like testers and websites where you can input,
de nombreux outils en ligne, comme des testeurs et des sites Web, qui permettent
like, two different hex values.
d'entrer deux valeurs hexadécimales différentes.
And it'll tell you if your yellow text is on top
Et vous saurez, par exemple pour un texte jaune
of your pink background, the ratio is too high or too low.
sur fond rose, si le ratio est trop élevé ou trop bas.
If that's incorrect, someone please correct me.
Si je me trompe, corrigez-moi s'il vous plaît.
I know that it'll definitely say when it is too low.
Je sais qu'un ratio trop bas sera indiqué.
I now can't remember if it'll say if it's too high.
Je ne sais plus si un ratio trop élevé peut être indiqué.
But my advice would be to look at a couple of those,
Mais mon conseil serait de regarder quelques testeurs
like, testers and see what it tells you.
et de voir ce qu'il en ressort.
So I saw a few.
AMANDA : J'en ai vu quelques-uns.
I saw WebAIM, Pascall Group [phonetic]
J'ai vu WebAIM, Pascall Group [phonétique]
dropped in the chat.
dans le fil de discussion.
WebAIM is the one that I like.
ALLIE : WebAIM est celui que j'aime.
I just can't remember if it also says if the contrast is too high.
Je ne me souviens pas s'il indique aussi un contraste trop élevé.
I know that it says if it's too low.
Je sais qu'il indique s'il est trop bas.
No too high.
AMANDA : Trop élevé, non.
Oh, interesting.
ALLIE : Oh, intéressant.
Well, then I guess just use your common sense.
Eh bien, je suppose que dans ce cas, utilisez simplement votre bon sens.
I don't know.
Je ne sais pas.
[chuckles]
[rires]
I just know that I've definitely looked at things where I'm, like,
Je sais juste que j'ai vu des choses pour lesquelles je me disais
That’s too bright. Like, That neon color
que c'était trop vif. Par exemple, la couleur fluo
that you're using is too bright, and it is upsetting to my eyes.
que vous utilisez est trop lumineuse pour mes yeux.
So that might just be a matter of showing it to people
Donc, il suffit peut-être de le montrer à des gens
and asking them what they think.
et de leur demander ce qu'ils en pensent.
But yes, I guess the answer is no, there isn't a specific ratio
Mais effectivement, je pense que la réponse est non, il n'y a pas de ratio spécifique
for too high.
pour "trop élevé".
All right, I'm just going to roll on into the next question
AMANDA : Très bien, je vais passer à la question suivante,
because there are a lot of questions here.
car il y a en beaucoup.
There’s a bullet point that said, ‘Change images
Un point de la liste indique de modifier une image ou
or icons that represent an idea alone.’
une icône qui représente une idée à elle seule.
Are you able to clarify that a bit more?
Pouvez-vous clarifier un peu ce point ?
Yes.
ALLIE : Oui.
Let’s think of a good example.
Quel exemple prendre ?
OK, one good example.
OK, j'en ai un.
Say you offer two services: you offer coding services
Imaginons que vous proposiez deux types de service : du coding et
and you offer design services, and you have a landing page
et de la conception. La page d'arrivée de votre site
where somebody can read about the services, and then click on one
permet de lire des infos sur les services et de cliquer sur l'un des
of two buttons to either go learn more about your coding services
boutons pour en savoir plus sur les services de coding
or learn more about your design services.
ou sur les services de conception.
If you're coding services button, instead of saying, Learn more
Si au lieu d'avoir un bouton disant "En savoir plus sur le coding",
about my coding services, if it has, like, a bracket
ce bouton est associé à un crochet
or some other symbol that represents code, and that's what you're using
ou à un autre symbole de code pour indiquer
to communicate that that's what this button is for,
pour indiquer vers quoi il mène,
that is not a strong choice.
ce n'est pas un choix judicieux.
I'm not an expert in autism, but my understanding is that many people
Je ne suis pas experte en autisme, mais je crois savoir que beaucoup de personnes
who are neurodivergent or on that spectrum have
neurodivergentes ou "sur le spectre" ont
a hard time connecting a symbol to a meaning for that symbol, right?
du mal à associer un symbole à sa signification.
So you're just creating uncertainty.
Vous générez donc de l'incertitude,
You’re creating a little bit of confusion,
un peu de confusion,
whereas it's so much easier
alors que c'est tellement plus facile
for you to just say what that button is for.
de "dire" à quoi sert ce bouton.
If you want to have that symbol near the button
Si vous souhaitez avoir le symbole à côté du bouton
or after the description, that's great, that's fine, that's adorable.
ou après la description, il n'y a aucun problème !
But using a symbol alone to communicate a concept,
Mais avoir un symbole seul pour communiquer un concept,
especially a choice, is not a strong idea,
notamment un choix, n'est pas une bonne idée,
because you are isolating people who would struggle to understand
car vous risquez d'exclure ceux qui auraient du mal à comprendre
what that means.
sa signification.
Excellent example.
AMANDA : Excellent exemple.
Thank you, Allie.
Merci, Allie.
Next question.
Question suivante.
There's another in the Do you need to... There’s a part
Dans la partie relative aux choses qu'il faut faire,
about ...remove things that move or change automatically.
il y a un point indiquant la suppression des éléments qui bougent ou changent automatiquement.
Does this include micro animations, hover effects?
Cela inclut-il les micro- animations, les effets de survol ?
Leah would love to learn more about how these slight movements
Leah voudrait savoir pourquoi ces légers mouvements
aren't accessible to as many clients.
ne sont pas accessibles à tout le monde.
Yes.
ALLIE : Oui.
I would love for somebody whose profession is accessibility
J'adorerais que quelqu'un dont la profession est l'accessibilité
to chime in here as well, because I've heard kind
intervienne ici aussi, parce que j'ai entendu des choses
of some dissenting opinions from... To me, as somebody
divergentes à ce sujet. Pour moi, en tant que personne
who does have anxiety and who does end up in the middle of Target,
qui souffre d'anxiété et qui se retrouve au milieu d'un magasin
not knowing what to do, if I'm trying to find where I'm trying
à ne pas savoir que faire, si j'essaie de trouver où je dois
to go on your website, if I'm trying to start my user journey
aller sur votre site Web, si je cherche l'étape suivante de
or find the next step in my user journey and things are moving
mon parcours utilisateur et que les choses bougent
and distracting my attention, I'm distracted, right?
et perturbent mon attention, je deviens distraite.
And that's not what you want.
Et ce n'est pas ce que vous voulez.
I think something like a hover animation is fine
Je pense qu'une animation de survol n'est pas gênante
because my search is already focused there.
parce que ma recherche est déjà focalisée.
So if I touch something and it moves, that's almost kind
Donc si je touche quelque chose et que ça bouge, c'est presque une sorte
of an expected behavior, so that's not really going
de comportement attendu, qui ne va pas vraiment
to bother me as much.
me déranger.
But if I'm reading some really intent content, or I'm looking
Mais si je lis un contenu bien spécifique, ou si je regarde
through a list of things, and this other thing is hovering or moving
une liste de choses, et que cet élément se déplace, bouge ou
or shaking, that's bothering me, that's distracting me.
ou tremble, je vais être gênée, je vais être distraite.
So I would omit it as a designer.
Donc en tant que designer, j'éviterais.
I would omit any movement that is not directly helping the user accomplish
J'éviterais tout mouvement qui n'aide pas directement l'utilisateur à accomplir
what they're trying to do.
ce qu'il essaie de faire.
I'm more than open, though, to people
Mais je comprendrais cependant que des participants me disent
in the chat arguing back against that,
le contraire, car je suis sûre
because I'm sure there are things I'm not thinking about there,
qu'il y a des choses auxquelles je ne pense pas là.
but that's my reasoning for minimizing movement
Mais mon raisonnement est de minimiser les mouvements
as much as possible,
autant que possible,
especially if it's movement that cannot be stopped
surtout s'il s'agit d'un mouvement qui ne peut pas être arrêté,
and cannot be paused or cannot be controlled in that way.
qui ne peut pas être mis en pause, ou qui ne peut pas être contrôlé.
Thanks, Allie.
AMANDA : Merci, Allie.
There's a lot of great recommendations,
Il y a beaucoup de recommandations intéressantes,
and people talking about it
et de remarques faites dans le fil de discussion,
in the chat, so that might be something to follow up on afterwards.
donc cela pourrait être quelque chose à regarder un peu plus tard.
We probably have time for one more question.
Nous avons probablement le temps pour une dernière question.
There's a question from Susan: Is scrolling content the same
Question de Susan : Un contenu défilant est-il la même
as a long page?
chose qu'une longue page ?
How would you break it up?
Comment le diviseriez-vous ?
I try and add headings.
J'essaie d'ajouter des titres.
And if more than three or four, I add a table of contents.
Et au-delà de 3 ou 4 titres, j'ajoute une table des matières.
Are those valid solutions?
Est-ce une solution valable ?
A table of contents is always going
ALLIE : Une table des matières est toujours
to be a valid solution.
une solution valable.
So when you're saying long page, from what I understand,
Donc, quand vous dites "page longue", si je comprends bien,
that’s like one of those pages that's a lot of content,
c'est une page avec beaucoup de contenu,
and you might be able to, like, use an ID to jump to different sections.
et vous pourriez peut-être utiliser un ID pour atteindre différentes sections.
I think that's what you're talking about.
Je pense que c'est ce dont vous parlez.
I’m thinking of, like, a recipe page,
AMANDA : Je pense par exemple à une page de recettes,
like you were talking about earlier.
comme vous en parliez plus tôt.
Yes.
ALLIE : Oui.
Always, always, always table of contents.
Toujours, toujours avoir une table des matières.
I love blog posts.
J'adore les articles de blog.
I think Kinsta, their blog does that really well.
Je pense que le blog Kinsta est un très bon exemple.
Like, they always have a table of contents at the beginning
Il y a toujours une table des matières au début
that go to all of their subheadings.
qui permet d'accéder à chaque sous-rubrique.
I just think everyone should do that no matter what,
Je pense juste que tout le monde devrait faire cela,
if you have subheadings on that page and it makes sense.
lorsque la page a des sous-rubriques et que cela a du sens.
So yes, to answer your question, those are very valid solutions.
Donc oui, pour répondre à votre question, ce sont des solutions très valables.
Yes.
Oui.
[chuckles].
[rires].
If we're out of time,
Si nous sommes à court de temps,
I can type-answer the rest of those Q&amp;A questions,
je peux répondre aux questions par écrit,
if that's cool?
si c'est OK ?
I think that'd be super appreciated.
AMANDA : Je pense que cela serait très apprécié.
There are so many great questions here.
Il y a tellement de questions intéressantes.
Your talk just sparked a lot of ideas and interests, Allie.
Votre présentation a suscité beaucoup d'intérêts et d'idées, Allie.
Wonderful.
C'est super.
Thank you so much, everyone, for attending this session
Merci beaucoup à tous d'avoir assisté à cette session
with Allie Nimmons.
avec Allie Nimmons.
You can continue the conversation in the chat
Vous pouvez poursuivre la conversation dans le fil de discussion
or on social media using the hashtag WPA11Yday and WPAD2023.
ou sur les réseaux sociaux en utilisant le hashtag WPA11Yday et WPAD2023.
We also appreciate it if you go to 2023.wpaccessibility .day/feedback
Nous vous invitons aussi à aller sur 2023.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
pour laisser un commentaire anonyme sur nos intervenants et leur présentation.
And you can also enter to win a T-shirt while you're there.
Vous pourrez en profiter pour participer à un tirage au sort pour gagner un T-shirt.
Signing off, but stay tuned for the next talk,
Je me déconnecte, mais restez à l'écoute de la prochaine intervention,
Is my WordPress site accessible?
Mon site WordPress est-il accessible ?
How to Perform Accessibility and Usability Tests with Gaby Gandica
Comment réaliser des tests d'accessibilité et d'utilisabilité, présentée par Gaby Gandica
at 17 o 'clock UTC.
à 17 heures UTC.
And while you're waiting, don't forget to visit our sponsors’ pages
Et pendant que vous attendez, n'oubliez pas de visiter les pages de nos sponsors
to grab some virtual swag, and enter for a chance to win some prizes.
pour récupérer des objets virtuels et tenter de gagner des prix.
See you after the break.
On se retrouve après la pause.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Le plugin Accessibility Checker d'Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
est un outil d'analyse automatisé de l'accessibilité
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites Web WordPress à être et à rester accessibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est l'outil de création de formulaires professionnels qu'il vous faut
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
pour créer des formulaires esthétiques, puissants et accessibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website par Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
et The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis' SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot et Yoast.